1. Какие типы паттернов бывают

Структурные паттерны – показывают, как объекты и классы объединяются для образования сложных структур.
Порождающие паттерны – контролируют процесс создания и жизненный цикл объектов.
Паттерны поведения – используются для организации, управления и объединения различных вариантов поведения объектов

2. Нарисуете диаграмму классов и поясните принцип работы паттерна  Singleton. Назовите условия применения.

Одиночка (Singleton, Синглтон) - порождающий паттерн, который гарантирует, что для определенного класса будет создан только один объект,
а также предоставит к этому объекту точку доступа.
Когда надо использовать Синглтон?
·Когда необходимо, чтобы для класса существовал только один экземпляр
Синглтон позволяет создать объект только при его необходимости. Если объект не нужен, то он не будет создан.
В этом отличие синглтона от глобальных переменных.
В классе определяется статическая переменная - ссылка на конкретный экземпляр данного объекта и приватный конструктор.
В статическом методе getInstance() этот конструктор вызывается для создания объекта, если, конечно, объект отсутствует и равен null.

3. Нарисуете диаграмму классов и поясните принцип работы паттерна  Factory Method. Назовите условия применения

Фабричный метод (Factory Method) - это паттерн, который определяет интерфейс для создания объектов некоторого класса,
но непосредственное решение о том, объект какого класса создавать происходит в подклассах. То есть паттерн предполагает,
что базовый класс делегирует создание объектов классам-наследникам.
Когда надо применять паттерн:
·Когда заранее неизвестно, объекты каких типов необходимо создавать
·Когда система должна быть независимой от процесса создания новых объектов и расширяемой: в нее можно легко вводить новые классы, объекты которых система должна создавать.
·Когда создание новых объектов необходимо делегировать из базового класса классам наследникам

4. Нарисуете диаграмму классов и поясните принцип работы паттерна Abstract Factory. Назовите условия применения

Паттерн "Абстрактная фабрика" (Abstract Factory) предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных объектов с определенными интерфейсами без указания конкретных типов данных объектов.
Когда использовать абстрактную фабрику
· Когда система не должна зависеть от способа создания и компоновки новых объектов
· Когда создаваемые объекты должны использоваться вместе и являются взаимосвязанными

5. Нарисуете диаграмму классов и поясните принцип работы паттерна Prototype. Назовите условия применения 

Паттерн Прототип (Prototype) позволяет создавать объекты на основе уже ранее созданных объектов-прототипов.
То есть по сути данный паттерн предлагает технику клонирования объектов.
Когда использовать Прототип?
· Когда конкретный тип создаваемого объекта должен определяться динамически во время выполнения
· Когда нежелательно создание отдельной иерархии классов фабрик для создания объектов-продуктов из параллельной иерархии классов (как это делается, например, при использовании паттерна Абстрактная фабрика)
· Когда клонирование объекта является более предпочтительным вариантом нежели его создание и инициализация с помощью конструктора. Особенно когда известно, что объект может принимать небольшое ограниченное число возможных состояний.

6. Нарисуете диаграмму классов и поясните принцип работы паттерна Builder. Назовите условия применения

Строитель (Builder) - шаблон проектирования, который инкапсулирует создание объекта и позволяет разделить его на различные этапы.
Когда использовать паттерн Строитель?
· Когда процесс создания нового объекта не должен зависеть от того, из каких частей этот объект состоит и как эти части связаны между собой
· Когда необходимо обеспечить получение различных вариаций объекта в процессе его создания

7. Что такое Пул объектов (Object pool), в чем суть паттерна? 
Пул – это набор готовых к использованию объектов. Если клиенту требуется объект, он берёт его из пула.
Когда объект больше не нужен, он не уничтожается, а возвращается в пул (при этом состояние объекта сбрасывается до начального).

8.Какое основное назначение паттерна отложенная инициализация (Lazy initialization)? 
Паттерн позволяет отсрочить действия, связанные с созданием объекта, до момента, когда непосредственно потребуется результат этих действий.
Паттерн используется, если создание объекта связано с большими затратами ресурсов, или если есть вероятность,
что объект или его часть не будут использованы.